#数字孪生和机器仿真

使用Unity实现数字孪生，传统的方式是数据服务跟Unity之间通信实现。

首先，加工设备安装IOT设备，IOT将获取PLC数据并以JSON的格式实时上传。

其次，需要有一个接收服务，可以是写的一个简单的接收数据后端服务，接收IOT上传的数据。

再次，Unity通过HTTP或者Socket方式从服务端实时获取数据。

最后，通过实时获取的数据，在Unity中实时对映射的虚拟设备（虚拟设备以现在都是手动建模）驱动。如果要反向控制，则反向，由Unity发出命令，服务接收命令，iot获取命令给PLC 从而控制物理设备。

工业机械硬件控制最常用的就是PLC来实现，PLC与机械，PLC与PLC之间也会有固定的通信协议来通信。其实数字孪生的实时数据就是来自PLC。这里大家就会想到，那我们直接用Unity和PLC通信就可以，为什么还要有个服务？其实这样是可以的，不用IOT和后端服务，但是现在市场上有很多的通信协议，比如MQTT 、OPC-UA等等，每家PLC的通信协议不同。

参考资料：
1. 基于unity的数字孪生 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1759966527089690680